todos los exámenes suelen tener cada año
123 lanzamientos de nuevos productos o
relanzamientos o ediciones limitadas
emisiones especiales
hoy vamos a hablar de qué frecuencia con
qué frecuencia se debería hacer y qué
estrategias nosotros deberíamos hacer
para aprovechar cada vez que lancemos un
nuevo producto para cómo mover ok
sacudir todas las ventas de nuestra
tienda online y que nosotros se vende
ese producto sino aquellos que también
son otros vez el que solíamos tener
vamos ahora un poquito de esto camilo
segundo experiencia cuántos productos al
año ya sabes relanzamiento o nuevos
debería únicamente se están lanzando al
menos cuatro al menos cuál menos cuatro
ok cada tres meses que saquen un
producto nuevo al mercado
ayuda a que las personas que ya han
comprado el primer producto que tengan
algo más que contar porque el dinero en
una tienda de ecommerce no se genera
usualmente a escala no se genera en la
primera venta sino se genera cuando
puedes retener ese cliente cuando él
viene una y otra y otra y otra vez
porque cuando ellos vienen una y otra y
otra vez tú ya no tienes que pagar
necesariamente a los anuncios que es lo
más caro que puedes hacer les puedes
mandar un y ese y no muy fácilmente
porque puede generar muchas ventas lo
que para que sea un ideal es un concepto
que nosotros damos mucho en inglés que
se llama break even y es cuando nosotros
hacemos una campaña de publicidad
imagínate que nuestro producto cuesta 30
dólares pero el costo de adquisición es
29 con 5 vale entonces bueno ahí estamos
prácticamente en break even no porque lo
que nos ha costado adquirir ese cliente
es prácticamente el coste no entonces en
este caso tú no ganas nada porque no
pierdas pero no ganas nada entonces lo
que te está prácticamente diciendo
camilo es que el nuevo producto lo que
te ayuda es que ahí no ganaste nada pero
cuando ve lanzas del nuevo producto es
casi entero tuyo entrando porque ahí no
hay costes de adss prácticamente a lo
mejor hay alguno que tiene que perseguir
con una campaña de retar y en youtube
fue como para recordarle mira esto nuevo
aprovecharlo es una edición limitada
pero bueno es mínimo en todo caso el
costo es el esfuerzo que tú haces para
venderles siempre ha sido más fácil
venderle un cliente 70 que venderle a
uno nuevo entonces
también lo hacemos mucho pero para eso
también es importante trabajar la marca
ósea o sea entre tú decidas cada tres
meses lanzar un producto el problema que
yo siento que muchos sí comerç y marcas
en general nada más quiere decir hola y
estar presente cuando quieren vender es
decir cuando quieren como que tu dinero
no entonces es muy importante que si
trabajamos los cuatro pero please entre
esos tres meses tenemos que estar
presentes como marca vale o sea aparecer
un día y mira que te dejo este cupón
gracias por estar mira sabes que decide
a su tribu te vamos a pagar con o sea
con este tipo de cosas como que están
presente en este consejo mire este tipo
o sea novedades tendencias es ser una
marca presente para que cuando tú vuelva
a lanzar no sea como dame otra vez
dinero ok que no sé no te sientas como
un poco atraco muy bien ya lo hemos
hablado cada tres meses ahora bien ya
tengo un producto nuevo vale vamos a
imaginar voy a lanzar este lapicero ya
lo he preparado todo todo está súper
chulo como puedo hacer para que ese
lanzamiento sea lo mejor del mundo
depende si ya si ya tienes una audiencia
en una audiencia que muchos de los
oyentes ya ya tendrían una audiencia
listo entonces sería
por muchos yo diría al menos tres tres a
seis semanas antes de que gracias al
producto dile a las personas que vas a
lanzar el producto aquí calentando la
expectativa exactamente caliente a la
audiencia porque para cuando ya das ese
carrito listo va a funcionar y lo que
hemos hecho antes es que
vas a una radio pero funciona muy bien
es que usualmente les decimos a las
personas listos vamos a tener este
lanzamiento y una semana antes o cinco
días antes cerramos la tienda
completamente y ponemos un reloj en la
tienda un timer que está contando listo
cuatro días de días dos días un día y a
las personas que están esperando el
lanzamiento les mandamos el código para
que abran la tienda y lo cual se puede
hacer muy fácilmente el happy fine así
que las personas que reciban ese código
se sienten que son muy exclusivos de que
tengo que comprarlo ya mismo y eso ayuda
muchísimo las conversiones
hemos tenido tiendas que vendieron todo
el inventario completamente solo con
estrategia de éstas porque es una
necesidad como hemos hablado muchas
veces de exclusividad de pertenencia yo
también que lo hemos visto y probado es
el tema de tener otra página como
paralelas que son los mil microsites
minisites aparte donde las listas betty
la tienen aparte y entonces ahí tiene
que también con códigos de bloqueo y sus
contraseñas persona va pasa es cuando el
volumen de la tienda no lo pueden parar
porque el volumen diario o sea no lo
pueden parar y entonces no le queda de
otra pero sí sin duda alguna eso sí en
estrategia o sea que aquí estamos con la
expectativa lista de espera si o no
cuando hablamos de productos nuevos sí
sí es un lanzamiento siempre porque ya
son personas que te dicen oye lo quiero
comprar y pues te lo van a comprar ok
publicidad siempre independientes y sea
lanzamiento en un lanzamiento anuncios
casi que siempre que ésta tiene que
estar prendidos que tú siente que es el
mejor hack de publicidad para un
producto nuevo que te ha funcionado
antes de que los lances a la publicidad
regalárselo a una en un segmento
pequeñito de tu audiencia ileso ya mira
vamos a lanzar un producto nuevo dinos
si quieres que te mandamos el producto
completamente nuevo te lo mandamos solo
te pedimos un favor que nos mandes un
vídeo utilizando esto entonces cuando
lances esos anuncios utiliza los vídeos
que te que te dio tu
segmento y te va a ir muy bien eso lo
llamamos el wiener generated content y
si y se ve muy orgánico por mucho que lo
pongamos en anuncios es súper súper
orgánico lo cual ayuda a que las
personas comenten le den ser al anuncio
le like al anuncio ni pues que se
emocionen decir querer comprar porque ya
es un otra persona que probó el producto
y dice si este producto es buenísimo
ok y cuando realmente se acaba el
lanzamiento porque hay muchas veces que
claro lanzamos un producto nuevo pero no
se nos han rebotado en las unidades
entonces cuando dejamos de promocionar
productos nuevo cuando se quita la
etiqueta de nuevo dentro de él y
commerce cuando no se han agotado en las
unidades como funciones de traspaso
entre que lanzamos pero no se agotó que
esto pasa muchas veces y esto pasa en
todas las tiendas porque yo cobro en
muchísimas marcas hemos ayudado a otra y
muchas veces no hay que no hay interés
así ha venido un buen volumen pero nos
agota
claro pues mira todo depende de qué tan
ética quiere ser con con la campaña para
que termine la campaña porque tú sabes
que hay una plataforma que se llama the
line fondo en el cual puedes crear
timers o sea que dice que la campaña se
está acabando pero que en realidad sólo
se acaba para esa persona
específicamente si hacemos los
contadores se reactiven que es decir si
te dice tienes tres horas son tres horas
desde que tuvo antes el correo desde que
tú haces clic en el enlace y eso
nosotros no llevamos utilizando en mi
negocio digital mucho tiempo sí
totalmente y la otra es que va a llegar
un punto en que algún día vas a tener
que apagar la campaña va a tener que
pasar
y si entre más tiempo pase en que no
apagues esa campaña más las personas van
a pensar de que tus las campañas es tuya
sanz a pagar que es como mentira
entonces no van a tener la urgencia de
comprar el producto entonces la segunda
campaña que vayas a lanzar ellos van a
pensar a nuestros mentira entonces no
voy a comprar hoy voy a comprar dentro
de un mes porque así es como ellos hacen
las cosas al final del día algún día vas
a tener que hacerlo cuando ya veas que
las ventas están más más más bajos
porque todos los productos tienen un
ciclo de venta comienza así como una
montaña rusa y se va se va bajando
basado en la adquisición de ese producto
ya cuando en veas que ya se está
acabando todo ya las cosas están más
lentas que están vendiendo si antes
vendías 30 productos al día ya se están
vendiendo cinco productos al día y has
vendido cinco productos al día por los
próximos cinco días ya dicen listo
apagamos la ponemos la campaña y el que
quiera comprar si lo quiere comprar que
lo compre a precio completo para que así
las personas puedan y de que cuando tú
lances una campaña es algo verdad
o si no mira aquí si lo perdiste aquí
hay un cupón pero es muy bajito en
relación con el descuento que ellos
podían ya que sigue habiendo un
descuento pero no es igual que el día
exacto perfecto entonces esa estrategia
a mí me gustan porque hay que
acostumbrar a la gente yo recuerdo la
primera vez que dije señor el curso
cuando subo a subir yo no veo la primera
vez y nadie me creyó
nadie me creyó y subió vida gente que yo
no quiero y yo que no que yo soy alumno
bueno usa tu descuento de alumno pero
que me sale igual como quiero un poco
más caro bueno porque eso este aviso es
el nervio tiempo señores bien en la
segunda b camino y ahora se nos caía
estás pero es que es de la web con los
alumnos porque lo sabe entonces no de
verdad es que consumir en la audiencia
en la primera vez quizás no ve los
resultados que tú quieras porque estamos
acostumbrando pero yo sí creo que
estamos tanto en cualquier tipo de
negocio construyendo algo a medio o
largo plazo entonces cuanto la ética
para mí es muy importante
yo he visto
porque es muy difícil a una persona que
está en el negocio que es marketing
engañarla no cómo utilizar yo viste no
por eurostat y a la semana ya y esto que
otra vez o sea que básicamente como
jugar con un poco con el tema de la
escasez y jugar como con la notificación
de actívate y quien está haciendo
muchísimo muchísimo eso sara sara lo que
está haciendo es que te saca
directamente por ejemplo un traje y
literalmente saca la chaqueta pero
cuando te lo pone a euro stoxx y te pone
te tiene que suscribir pero o sea vamos
a ver el taxista o sea vamos a ver
existe o sea y acaba de salir y sitúa la
partida de nuevo hoy nuevo y hay una
cosa que no hay nosotros y entonces da
muchísimo con eso por el tema de la
captación de leads por el tema de los
correos y luego mucho con esa sensación
de que tú lo que quiere no lo quieres
perder pero también sé por qué están
jugando con eso y porque lo llevo
estudiando hace muchos años
contrarrestando el tema de las rebajas
es la única forma que tienen de que tú
le veas valor a comprar fuera de rebajas
porque como son empresas que hacen a
tener
para todas estas empresas y
multinacionales hacen rebajas muy
agresivos como que algo cuesta 89 te va
a costar 30 no se ven rebajas de verano
de invierno de tal la única forma que
puede jugar contigo que tú le veas valor
a comprar fuera de la época de rebajas
es que hay escasez y entonces que tú no
te quieres quedar sin el producto y es
que lo desaparezca y es que luego no lo
vuelven a traer y es que están haciendo
ediciones limitadas y ya te lo pone en
edición limitada para que tenga ese
sentido entonces eso para que ustedes
vean como él conversa variable esto
antes no existía esto antes no había
necesidad de hacerlo pero ahora como el
cliente tiene el control el cliente es
más demandante es sobre el tipo que pasa
así que bueno ya tienen muchísimas
estrategias para hacerlo recuérdese que
cada vez se trata de adaptarlo más a lo
que ustedes se sientan cómodos para que
pueda funcionar mejor pero ya saben
cuatro productos nuevo al año o tienen
la oportunidad de alguno existente
relanzarlo o cambiarle el empaque el
gaming intenten ver con el tema de
sostenibilidad ver cómo ustedes pueden
aportar algo y tener un storytelling y
una historia nueva que contaron mientras
en viena el medio ambiente y sus ventas
también se ven beneficiadas
[Música]